Владимир Путин 21 февраля в ответ на просьбы ДНР и ЛНР и после обращения депутатов Госдумы признал суверенитет республик Донбасса.
Двадцать четвертого февраля Россия начала специальную военную операцию по демилитаризации Украины. 
Путин назвал ее целью "защиту людей, которые на протяжении восьми лет подвергаются издевательствам, геноциду со стороны киевского режима".
По заявлению Минобороны, вооруженные силы наносят удары только по военной инфраструктуре и украинским войскам.
При поддержке российской армии развивают наступление группировки ДНР и ЛНР.